API

	Obecnie występuje wiele znaczeń słowa API (Application Programing Interface). Poniżej znajduje się parę źródeł przedstawiających ogólną koncepcję, znaczenie słowa API.
Źródło wikipedia przedstawia to pojęcie jako zestaw reguł, metod jakimi programy komunikują się ze sobą. Skrót API (Application Programming Interface) oznacza interfejs programowania aplikacji. Definiujemy je na poziomie kodu dla między innymi aplikacji, bibliotek czy systemu operacyjnego. Zadaniem API jest dostarczanie struktur danych, klas obiektów lub protokołów komunikacyjnych.
Kolejną definicję przedstawił portal makeuseof.com tłumacząc pojęcie jako interfejs implementowany przez aplikacje, która pozwala innym aplikacjom na komunikacje z nią.  API wykorzystuje wybrane funkcjonalności lub dane, podczas ochrony innych części aplikacje, które zapewnia interfejs. Ogólnie pozwala na wzajemna komunikacje pomiędzy różnymi aplikacjami. Najbardziej popularne API to Google Maps , Twitter API.  
Podobną definicję API przedstawił portal pcmag.com, który redaguje wiadomości na temat nowinek technologicznych w postaci czasopism.  Zaproponował on interpretację API jako format języka lub wiadomości używaną przez dany program do komunikacji z system operacyjnym lub innym programem  takich jak system zarządzania bazą danych lub protokołu komunikacyjnego.  API jest realizowane poprzez wywołanie funkcji w programie, które zapewniają wykonywanie danej funkcjonalości w programie i w konsekwencji daje to podstawę do wykonywania się całego programu.
Do czego wykorzystujemy API?
Przykładowo program Notepad wykorzystuje API do kopiowania i wklejania tekstu z różnych źródeł.  Wykorzystana jest w nim komunikacja między różnymi aplikacjami.
Według źródła money.howstuffwroks.com API składa się z ustalonych instrukcji programistycznych i standardów dotyczących dostępu do narzędzi Web. Producent oprogramowania pokazuje publicznie  API, więc inni developerzy oprogramowania mogą tworzyć produkty zgodne z wytycznymi.  Na przykład portal Amazon.com opublikował API, pozwalające deweloperom witryn sieci Web łatwiej uzyskać dostęp do informacji produktu Amazona. Definicja dotyczy połączeniu wielu aplikacji. Za pomocą API, aplikacje komunikują się ze sobą bez wiedzy użytkownika. Przykładowo, jeśli zamawiamy bilet przez Internet, wprowadza się numer karty kredytowej, strona przez która zamawiamy zawiera API , która weryfikuje poprawność danych np., czy zgadza się numer itp. Jako użytkownik , widzimy tylko interfejs zawierający stronę przez która zamawiamy bilet. W tle wiele aplikacji współpracuje ze sobą wykorzystując różnego rodzaju API.
