Rozdział 1
Przegląd dostępnych rozwiązań

	Technologia Push to talk pozwala na szybką komunikacje pomiędzy wybraną grupą osób. Opiera się na przesyłaniu danych jednym kanałem w trybie half-duplex. Half-duplex, czyli połączenie w którym możliwe jest nadawanie i odbieranie informacji w obu kierunkach. Jednoczesne przesyłanie i odbieranie informacji wpływa na transfer.  Nadawanie odbywa się poprzez wciśnięcie i przytrzymanie przycisku. Zasada działania technologii push to talk nie odbiega wcale od systemu zastosowanego w krótkofalówkach typu walkie-talkie lub CB radio.
	W sklepie Google Play występuje wiele aplikacji opierających się na tym systemie komercyjnych jak i niekomercyjnych.  Część z nich są rozbudowane o dodatkowe funkcjonalności typu zapisywanie kontaktów, synchronizacja kontaktów z portalu społecznościowego Facebook lub kontaktów zapisanych na karcie telefonu. 
	Jedną z aplikacji wykorzystujących system push to talk jest Voxer Walkie Talkie v1.2.5.0007. Użytkownik ma możliwość zsynchronizowania swoich danych za pomocą konta gmail lub Facebook. Po zalogowaniu się  można przechodzić pomiędzy zakładkami zawierające: listę osób gotowych do konwersacji, zbiór zsynchronizowanych ze swoim kontem innych użytkowników oraz ostatnia w której znajdziemy informacje o naszym profilu. Wybierając odpowiednią osobę, przechodzimy do osobnego layoutu, gdzie możemy przeprowadzić rozmowę, wysłać zdjęcie i napisać wiadomość. W polu zawierającym połączonych znajomych, zaznaczamy ich tworząc grupę do rozmowy.  Wybierając ustawienia pojawia się lista rozwijana, zawierająca zbiór niezbędnych funkcjonalności, przedstawionych w kolejnych krokach. Pierwszym elementem jest wysłanie zaproszenia osobom, z którymi chcielibyśmy rozmawiać. Po wybraniu tej funkcji pojawia się lista kontaktów w której można wybrać grupę ludzi i zaprosić do korzystania z wyżej wymienionej aplikacji.    Przechodząc do ustawienia wyglądu, użytkownik ma możliwość wyboru jednego z pięciu okien, w którym chciałby przeprowadzać rozmowy.  Pierwsze dwa layouty są darmowe, natomiast reszta wymaga opłaty, odpowiednio koszt użytkowania miesięcznie wynosi 3 dolary, ale gdy chcemy płacić w rozliczeniu rocznym wydatek wzrasta do ok. 30 dolarów.  Kolejną funkcją jest ustawienie rodzaju dźwięku i powiadomień. Pojawia się kolejna lista zawierająca m.in. przełączanie brzmienia z głośnika na słuchawki, wybór rodzaju powiadomień przychodzących wiadomości typu: brak powiadomień, normal, extreme.  Kolejnymi elementami w funkcji są: redukcja powstających szumów, ustawienie wibracji w momencie przychodzących powiadomień, wybór rodzaju dźwięku i koloru czcionki  przychodzących wiadomości oraz użycie przycisku zmniejszającego głośność jako push to talk. Przechodzimy do funkcji obsługującej ustawienie konta. Znajdują się tutaj elementy, pozwalające na szybszą identyfikację użytkownika.  Eksploatator może podzielić się ze znajomymi  swoją lokalizacją, ustawić zapisanie kontaktów z Voxera w książce telefonicznej ,wybrać moduł, w którym inni użytkownicy będą wstanie znaleźć cię poprzez imię lub adres E-mail, przekserować odbieranie wiadomości tylko przez sieć Wi-Fi, wylogować się za pomocą facebook. Ostatnim elementem jest możliwość usunięcia konta. Wracając do menu zawierającego ustawienia, znajdujemy opcję komunikacji bluetooth. Kolejny komponent przedstawia wsparcie dla twórców oprogramowania typu: wymiana spostrzeżeń na temat funkcjonalości aplikacji, powiadomienie o korzystaniu z niej na Twiterze, Facebook oraz jeden z elementów na liście przenosi nas na stronę sklepu Google Play, zawierającego odnośnik do programu. Mamy tam możliwość wymienienia opinii z innymi użytkownikami na temat działania aplikacji oraz odinstalowaniu jej. Ostatni odnośnik na liście w ustawieniach informuje nas o licencji, wersji oprogramowania, sposobie użytkowania. 
Podsumowując jest to rozbudowana aplikacja, posiadająca wiele funkcjonalności ułatwiającymi komunikację między innymi użytkownikami. Co więcej oprócz przeprowadzania rozmów głosowych mamy możliwość tworzenia wiadomości tekstowych i dodawania zdjęć do wcześniej utworzonego profilu. Za niektóre dodatkowe funkcje niestety trzeba zapłacić np. za wybór unikalnego wyglądu okna dialogowego.
Kolejną aplikacją opierającą się na technologii push to talk jest TiKL. Program ten posiada o wiele mniej funkcjonalności niż wspomniana w poprzednich paragrafach aplikacja, lecz jest ona całkowicie darmowa. Użytkownik ma możliwość synchronizacji swoich kontaktów z portalu społecznościowego lub zapisanych kontaktów na telefonie. Główny layout zawiera na samej górze odnośnik do wsparcia wytworu na Facebook lub Twitter oraz ustawienia . Panel sterowania zawiera m.in. politykę prywatności w tym powiadamianie innych użytkowników o tym, że jesteśmy zajęci. Funkcjonalności w panelu są podzielone na sekcję. Następna sekcja zawiera ustawienia chatu, czyli m.in. dźwięku, podpowiadanie jakie słowo użyć, w przypadku, gdy wpisane słowo jest niezrozumiałe, wykorzystywanie pierwszej litery każdego nowo wprowadzonego zdania oraz ostatnia funkcjonalność to rozmiar czcionki. Ostatni dział zajmuje się ustawieniem przeprowadzania rozmów.  Występuje tu możliwość wysyłania krótkich wiadomości tekstowych, zdjęci, video z karty telefonu. Jednocześnie użytkownik może zrobić i wysłać zdjęcie, nagrać film i przesłać do innej osoby. Mankamentem nagranego wideo jest to, że maksymalna długość nagranej próbki wynosi 59 sekund. Co do wiadomości w postaci głosu, czas ten wynosi odpowiednio 29 sekund. Nie występuje tu funkcji, w której „na żywo” użytkownik przesyłałby nagrywaną wiadomość.  Najpierw należy nagrać wiadomość, a potem dopiero można ją przesłać.
Podsumowując rozwiązanie zaimplementowane w aplikacji „TiKL” jest dobre, z jednym minusem, a mianowicie głos nie jest przesyłany od razu tylko najpierw nagrywany, a potem przesyłany. Plusem aplikacji jest na pewno to, że jest darmowa oraz nie posiada żadnych płatnych dodatków, jakie mogliśmy dostrzec w poprzedniej aplikacji. Tymi dodatkami są np. rożny wygląd layoutu. 
